
これ読むだけで大分勉強になりそう。

[https://golang.org/doc/faq](https://golang.org/doc/faq)



# Origins

## What is the purpose of the project?


golangの目的は何？と。

>No major systems language has emerged in over a decade, but over that time the computing landscape has changed tremendously. There are several trends:


### System　Language


まず、"system language"というのがよく分からない。ていうかよく知らない。

[What is System Languageという記事によると、](https://mortoray.com/2013/02/17/what-is-a-system-language/)C/C++などのような言語ということらしい。
なんとなく想像はつく。 Featuresのところをみると以下のようなことが書いてある。


* native typeを持つ
* platform ABI(Application Binary Interface。OSから実行可能なバイナリを提供できるってことみたい)
* Inline Assembly
* Strict Flow(例外機構をもつ、みたいなことらしい)
* Library Free(ライブラリがあること、かな？)
* No Virtual Machine(VMを持たない)
* OS Access(OSへアクセスしやすい)
* Signal Handling(OSのシグナルをよしなに出来る)
* Callback Functions (OSやライブラリに対しての)
* Memory Management（メモリ管理ができる。= GCがないってことではないと思うが）
* Memory/Instruction Ordering(命令順が一定、とかかな？)
* Mutable Value Semantics(メモリ操作がin-placeでできる)
* Bytes(バイトを扱える)


ということでSystem languageとはそんなところ。

### System Languageが新しく出ていない間の世の中の変化

* コンピュータは速いのにソフトウェア開発は早くない
* 依存性管理は大事なのにヘッダファイルはそれの邪魔になる？みたいな
* JavaとかC++とか扱いにくいよねーってPythonとかJavaScriptを使う人達がいる
* paralell computationとかgcはSystem Languageではサポートされてることが少ない

ってことでSystem Languageで速いコンパイルとgcを持った言語って良いよねって思っていると。

### それに対するGoのアプローチ

* ヘッダファイルとか無しで依存の解決しやすい
* 型システムに階層がないので置いやすい。オブジェクトもそんなに重くない
* gcがあるしconcurrentな処理も出来る
* マルチコアとかでシステム作るのには良いよね

更に詳しくはここをみて
[https://talks.golang.org/2012/splash.article](https://talks.golang.org/2012/splash.article)



## What is the status of the project?

プロジェクトの状態はなんだ？と。


2009年にOSSとなり、2012年にメジャーバージョンがリリースされたと。
そう考えるとなんだかんだ新しめの言語なのか。


## What's the origin of the mascot?

ゴーファーくんCreative Commons Attribution 3.0ライセンスらしい。

## What is the history of the project?

2007年9月21日にRobert Griesemer氏、Rob Pike氏、Ken Thompson氏のホワイトボードからの議論から始まったらしい。
そこからCを出力したりGCCフロントエンドを実装したりして2009年にOSS化ということ。

## Why are you creating a new language?

なぜ新しい言語を作ったのか？

今ある言語に行き詰まりを感じた的な。システムプログラミングをするにはムズい、みたいな。
効果的なコンパイル、実行が出来て簡単なものはないし、なんか複雑になってしまう。簡単なものは静的型付けではない。

Goは静的型付けの効率と安全性と動的型付け言語の簡単さを兼ね備えた言語を企んでいる。
モダンなmulti computingも目指している。


## What are Go's ancestors?

Goのルーツはなに？

基本構文はCファミリーだと。
宣言やパッケージはPascal / Modula / Oberonファミリー。
NewsqueakやLimbo（並行性）などのTony HoareのCSPにインスパイアされていると。
なるほど、全然わからん。というか知らない。

### Pascal

ALGOL派生の古い言語らしい。確かに変数の宣言とかの型後置な感じとかは似ている・・・？

### Modula

これも古い言語。1988年とか1989年とからしい。システムプログラミング用途で使われる言語だが、
安全性が高いGC、例外処理、ジェネリクス、並行処理などができるとか。

### Oberon

OberonはOSであり、言語らしい。OSの開発の一環としてOberonという言語が生まれた。
Modula2によく似てるとか。

### Newsqueak

NewsqueakはCSPの影響を受けたインタラクティブなGUIアプリケーションを作るための言語らしい。
並列処理のアプローチが良いのだとか。
たぶんチャネルのsendとreceiveとかあの辺りのモデルっぽい。

### Limbo

LimboもCSPの影響を受けていて、チャネルとかの書き方に影響しているっぽい。
これもOS実装のための言語らしい。InfernoというOS.
ベル研究所がなんやかんやしているもので、Rob Pikeも絡んでいる(聞いたことあるってレベル。有名人だよね、、、てよく思い出してみるとGoの作者やん)。

[Rob Pikeのプログラミング 5つの法則 (翻訳)](http://yosuke-furukawa.hatenablog.com/entry/2014/07/08/083900)

### CSP

Communicating Sequential Processes並行性におけるプロセス計算理論らしい。
独立したプロセスがmessage passingすると。なるほど。

こんなものをみつけた(注:PDF)
[http://www.kumikomi.net/interface/sample/201003/if03_146.pdf](http://www.kumikomi.net/interface/sample/201003/if03_146.pdf)

## What are the guiding principles in the design?

設計の指針はなんですか？と

事務的な作業が多いプログラミング言語が多い。Goはタイプ数が少なく簡単に簡潔に書ける見たいな設計。
:= は "declare-and-initialize construct."らしい。

概念が直交(orthogonal)するのも特徴だと。
これ、よくわかってないんだけどおそらく概念同士を組み合わせやすいということなのだと思う。


# Usage

## Is Google using Go internally?

Googleでは内部的にGoを使っているか。

はい。Googleの幾つかのプロダクションでは内部でGoを利用している。
具体的にはgolang.orgとか。Go/GAEでドキュメント管理している。

他の例はdl.google.com,Chromeのバイナリをinstallationするらしい。


## Do Go programs link with C/C++ programs?

C/C++とリンクするか？
Goはgcとgccgoのコンパイラ実装がある。
gcの方はリンカやコンベンションの異なったルールがあるためCしかリンクできない。
gccgoはgccフロントエンドgccコンパイルされたCまたはC++とリンクすることができる。

C実装のGoプログラムは “foreign function interface” という機構でCのライブラリを安全に呼び出すことができる。
SWIG (Simplified Wrapper and Interface Generator) は C++ライブラリも呼び出せるように拡張している。らしい。


## Does Go support Google's protocol buffers?


Googleのプロトコルバッファーはサポートされているのか。

Protocol Bufferとは
https://developers.google.com/protocol-buffers/



別プロジェクトで作ってると。
github.com/golang/protobuf/



## Can I translate the Go home page into another language?


Goのホームページとか翻訳していいの？

もちろん。とのこと。
ただしGoogleのロゴとか出す場合はGoogleのポリシーを読んで、とのこと。



# Design

## Does Go have a runtime?

Goはランタイムを持っているか。
Go自体がGoで実装されたランタイムライブラリを持っている。
gcやcollection、concurrentなど大事なもの。
これはlibcと似たようなもの、と。

JavaとかみたいにVMを持っていないことは重要。Goのコードはネイティブコードにコンパイルされる。
ランタイムとは言っているが、ライブラリの名前がランタイム、という名前なだけ。


## What's up with Unicode identifiers?

ユニコードの識別子はどないなん？


## Why does Go not have feature X?

なぜGoはX機能を持っていないの？(おそらくXは任意のなにか)

## Why does Go not have generic types?

なぜGoはジェネリクスを持っていないのか。

## Why does Go not have exceptions?

なぜGoは例外を持っていないのか。

## Why does Go not have assertions?

なぜGoはアサーションを持っていないのか。

## Why build concurrency on the ideas of CSP?

なぜCSPのconcurrencyのアイデアで作ったか？

## Why goroutines instead of threads?

なぜ、スレッドの代わりにgoroutinesにしたか。

## Why are map operations not defined to be atomic?

なぜmap操作はatomicでないのか

## Will you accept my language change?

Goは言語変更を受け入れますか？

