

## goコマンドって何が出来るの

goって打ったら、大体usageが出るじゃろ。

```
yank-no-MacBook-Pro:hello-go yy_yank$ go
Go is a tool for managing Go source code.

Usage:

	go command [arguments]
The commands are:

	build       compile packages and dependencies
	clean       remove object files
	doc         show documentation for package or symbol
	env         print Go environment information
	fix         run go tool fix on packages
	fmt         run gofmt on package sources
	generate    generate Go files by processing source
	get         download and install packages and dependencies
	install     compile and install packages and dependencies
	list        list packages
	run         compile and run Go program
	test        test packages
	tool        run specified go tool
	version     print Go version
	vet         run go tool vet on packages

Use "go help [command]" for more information about a command.

Additional help topics:

	c           calling between Go and C
	buildmode   description of build modes
	filetype    file types
	gopath      GOPATH environment variable
	environment environment variables
	importpath  import path syntax
	packages    description of package lists
	testflag    description of testing flags
	testfunc    description of testing functions

Use "go help [topic]" for more information about that topic.
```


これを見ていく。

## build

build       compile packages and dependencies  
パッケージのコンパイルと依存性解決かな

```
go build hello.go
./hello
Hello world
```
おぉ、ネイティブ実行可能なバイナリになるのか。
コマンドというかなんというか。

## clean

clean       remove object files  
クリーンします、と。

```
go clean hello.go
ls
hello.go
```
helloの実行可能なバイナリが消された。


## doc
show documentation for package or symbol

packageやsymbolのためのドキュメンテーションを示す。javadoc的なものぽいな。
go doc hogeとやればhogeの内容がターミナルに表示される。

httpオプションをつけるとブラウザで詳細が見れるみたい。
```
godoc -http=:6060
```
	
## env
print Go environment information

golangの環境設定というか環境変数が見れる感じ。

## fix
run go tool fix on package

tool fixがpackageに適用される。  
ちょっと調べないとどういうことかわからないな。
どうやら古いAPIを使用していたら、新しいAPIに置き換えるものらしい。  
後方互換保たれてないとちょっと怖い気もする。。。

## fmt
run gofmt on package sources

パッケージのソースをフォーマットします、と。  
こんな感じらしい。
http://qiita.com/taji-taji/items/6d286bf4483a4c6ceed6  
  
コマンドというかIDEでやりたくなってしまうが、でもテキストエディタ派の人には良いのかな。

	
## generate

generate Go files by processing source  
  
goのファイルを生成しますよ、と。
とうやらコードの自動生成らしい。  
  
  
自分でgeneratorを作りコマンド実行することが出来るようだ。  

http://techblog.haroid.io/go-generate/
  
  
## get
download and install packages and dependencies
  
  
これはgoのパッケージや依存性解決をするもの。ダウンロードするのみ。  


## install
compile and install packages and dependencies

go getと同じくパッケージや依存性を解決するものだが、それと同時にインストール(コンパイル)が走るみたい。

## list
list packages

## run
compile and run Go program

## test
test packages
	
## tool
run specified go tool

## version
	version     print Go version
	
## vet
	vet         run go tool vet on packages

