
# golangのキーワード

まぁこんなかんじ。

```
break        default      func         interface    select
case         defer        go           map          struct
chan         else         goto         package      switch
const        fallthrough  if           range        type
continue     for          import       return       var
```

* break

まぁよくあるbreak


* default

golangにもswitch文があるらしく、それで使う

```go
switch c {
case '&':
    esc = "&amp;"
case '\'':
    esc = "&apos;"
case '<':
    esc = "&lt;"
case '>':
    esc = "&gt;"
case '"':
    esc = "&quot;"
default:
    panic("unrecognized escape character")
}
```

* func
 
関数の宣言キーワードだな

* interface

インターフェースの宣言に使うやつ

* selectcase

リフレクション？でselect-caseという構文を使う時に使うキーワード

* defer

defer文というものがあるらしい。
defer文は関数の終了時に評価される処理らしい。コールバック的な感じだな。

http://blog.amedama.jp/entry/2015/10/11/123535

* go

これはなんで予約語なんだろう？w
あ、あれかgo routineか。

go 関数名でgoルーチンが呼び出されて非同期処理がされる的なやつ。

* map 

mapキーワードで連想配列が作れる。

```go
m := map[string]int{"apple": 150, "banana": 300, "lemon": 300}
```

うーむ、こんな感じなのか。。

* struct
 
structはまぁ構造体を作るのだろう。

* chan  

goルーチン間でのメッセージパッシングに使うチャネルという型があり、そのキーワード。 

* else

if と elseのelseだろう。 

* goto

いわゆるgoto文か。。。

http://stackoverflow.com/questions/11064981/why-does-go-have-a-goto-statement

* package

package宣言に使う 


* switch

switch文に使う 

* const

定数のconstキーワードか 

* fallthrough 

Javaとかとswitch文の挙動が違うらしい。
breakがなくてもcaseの中に入れば抜けてくれる。
Javaみたいな動きさせたい場合はfallthroughを書く。

http://qiita.com/high5/items/3fe34d2feeff2c11f5ca


* if  

if文とか 

* range

こんな感じらしい。 
```go
//int配列
nums := []int{2, 3, 4}

//rangeを使う
for i, v := range nums {
  fmt.Print(fmt.Sprintf("index:%d,value:%d\n", i, v))
}
```

配列を分解代入して処理できる感じか。

* type

typeは型宣言に使うらしい。

```go
// 構造体型の宣言
type Hoge struct {
    // フィールドリスト
}

// インタフェース型の宣言
type Fuga interface {
    // メソッドリスト
}
```
http://qiita.com/tenntenn/items/eac962a49c56b2b15ee8

* continue

continue

* for

for文

* import

import宣言 

* return

returnステートメント

* var

変数の宣言 
