
これを学んでいく
http://twitter.github.io/scala_school/advanced-types.html


## View bounds (“type classes”)

時々、参照しかしないで変更を加えることのないオブジェクトをbindすることがあるだろう。
そういう時にimplicitなfunctionで自動的に変換するのが便利っぽい。

    scala> implicit def strToInt(x: String) = x.toInt
    strToInt: (x: String)Int
    
implicitな関数定義。



    scala> "123"
    res0: java.lang.String = 123
    
文字リテラルはjava.lang.Stringと解釈された
    

    scala> val y: Int = "123"
    y: Int = 123
    
変数に型を指定したら、暗黙でtoIntされてるっぽい挙動になる。
これを利用して…

    scala> math.max("123", 111)
    res1: Int = 123
    

引数が文字リテラルであってもtoIntされてmaxを返してくれている。ほほう。


与えられた型でview boundsするには<%を使えば良いと。



コンテナクラスを作ってみよう、と。

    scala> class Container[A <% Int] { def addIt(x: A) = 123 + x }
    defined class Container

できた。
これを使うとこんな感じらしい。



    scala> (new Container[String]).addIt("123")
    res11: Int = 246
    
    scala> (new Container[Int]).addIt(123) 
    res12: Int = 246

    scala> (new Container[Float]).addIt(123.2F)
    <console>:8: error: could not find implicit value for evidence parameter of type (Float) => Int
       (new Container[Float]).addIt(123.2)
        ^

ふーん、Floatはダメになるのか。


## Other type bounds

その他のbounds？かな。
なんちゅーか、もっと複雑な型のboundsもimplicitパラメーターで可能、と。
例えば、Scalaでは数値を扱うクラスの継承関係が綺麗なピラミッドではないらしく、親クラスでまとめあげるみたいなことは出来ないと。


[defines an implicit Numeric[T] for the appropriate types T](http://www.azavea.com/blogs/labs/2011/06/scalas-numeric-type-class-pt-1/)

こうしろ、と。

    sum[B >: A](implicit num: Numeric[B]): B



List(1, 2).sum()とかがimplicitに出来るようになる。
List("whoop").sum()とかすると怒られるよ。
これは実行時に怒られるってことかな。



型の根拠が曖昧、的なことを言われることもあるだろう。そういう時はこういうの使ってね、と。

    A =:= B	A must be equal to B
    A <:< B	A must be a subtype of B
    A <%< B	A must be viewable as B
    
    
なるほど、わからん。

「<:<」や「<%<」でエラーが出たらScala 2.10だよ。
Scala Schoolの例はScala 2.9.xだよ。

マジか。

じゃぁいまは代替の何かがあるのか？


    scala> class Container[A](value: A) { def addIt(implicit evidence: A <%< Int) = 123 + value }
    <console>:10: error: not found: type <%<
           class Container[A](value: A) { def addIt(implicit evidence: A <%< Int) = 123 + value }
                                                                     ^
    <console>:10: error: overloaded method value + with alternatives:
      (x: Double)Double <and>
      (x: Float)Float <and>
      (x: Long)Long <and>
      (x: Int)Int <and>
      (x: Char)Int <and>
      (x: Short)Int <and>
      (x: Byte)Int <and>
      (x: String)String
     cannot be applied to (A)
           class Container[A](value: A) { def addIt(implicit evidence: A <%< Int) = 123 + value }
                                                                                        ^


本当だ、エラーになっちゃう。


## Generic programming with views


Scalaの標準ライブラリでviewsはgenericな関数として割りと実装されてるらしい。
min function (on Seq[])とかがそうである、と。


    def min[B >: A](implicit cmp: Ordering[B]): A = {
      if (isEmpty)
        throw new UnsupportedOperationException("empty.min")
    
      reduceLeft((x, y) => if (cmp.lteq(x, y)) x else y)
    }


2つ良いところがあって。
* Orderedのimplementはする必要はないんだけど、Orderedの使用は静的な型チェックが走る。
* 自分のorderをライブラリのサポートなしで実装できる


らしい。

    scala> List(1,2,3,4).min
    res0: Int = 1
    
    scala> List(1,2,3,4).min(new Ordering[Int] { def compare(a: Int, b: Int) = b compare a })
    res3: Int = 4


なんとなくは分かるね。


## Context bounds & implicitly[]

こいつか、たまに現れる「文脈」とか「コンテキスト」というやつは。

コンテキストは意味がケースバイケースすぎる。


Scala2.8のやり方だけど、引数へのimplicitなアクセスの省略記法、的なもの。


    scala> def foo[A](implicit x: Ordered[A]) {}
    foo: [A](implicit x: Ordered[A])Unit
    
    scala> def foo[A : Ordered] {}                        
    foo: [A](implicit evidence$1: Ordered[A])Unit


implicitな値にはimplicitlyでアクセス出来るかも、と。


    scala> implicitly[Ordering[Int]]
    res37: Ordering[Int] =  scala.math.Ordering$Int$@3a9291cf


これ、最新バージョンでも同じようにできるのかな？


## Higher-kinded types & ad-hoc polymorphism

kind。たまに聞く言葉だ。高階型？みたいな感じで訳すのかな？
あとアドホックポリモフィズム。アドホック多層とか言われてるやつかな？

Scalaは高階型で抽象的な表現が出来るよ。

例として、いくつかの型をもつContainer型のデータとか。
OptionとかListとか、のいろんな型Containerインターフェースとかね。
こういうのやりたい時はなるべく汎用的に定義したいよね。


これは関数のカリー化に似てるよね。
例えば“unary types”はList[A]、みたいにコンストラクタを持ってる。けど、それに対して意味のある変数の具象型を供給するための“level”を満たさないといけない。
(カリーではない関数が実行時の引数に単一のリストを欲しがるのと似たような感じだ。)


おお、全然わからん。

    scala> trait Container[M[_]] { def put[A](x: A): M[A]; def get[A](m: M[A]): A }

    scala> val container = new Container[List] { def put[A](x: A) = List(x); def get[A](m: List[A]) = m.head }
    container: java.lang.Object with Container[List] = $anon$1@7c8e3f75
    
    scala> container.put("hey")
    res24: List[java.lang.String] = List(hey)
    
    scala> container.put(123)
    res25: List[Int] = List(123)
    
